Tether

Tether se basa en el dólar estadounidense (USD), por lo que el valor de una moneda
de Tether también corresponderá al tipo de cambio de un dólar.
La volatilidad de los precios está presente, pero la fluctuación es leve.
Hay muchas monedas estables en la industria de las criptomonedas, pero es esta la
que supera a todos.

Multi-Collateral-Dai

Dai es una criptomoneda que reacciona automáticamente a las condiciones emergentes
del mercado para estabilizar su valor frente a las principales monedas del mundo.
Dai es creado por el Dai Stablecoin System, una plataforma descentralizada que se
ejecuta en la cadena de bloques Ethereum.

Dogecoin

El Dogecoin está basado en el Litecoin, y su funcionamiento es similar al de otras
criptomonedas. Necesitas un programa en el ordenador con el que resolver los
complejos algoritmos con los que se mina esta criptomoneda. Como el Litecoin, el
Dogecoin también utiliza un programa criptográfico llamado Scrypt, y le permite ser
minado de forma más rápida que otros como el Bitcoin, aunque sin poder utilizar el
mismo hardware que para este segundo.

Zcash

Zcash (ZEC) es una criptomoneda descentralizada de código abierto que garantiza la
privacidad y la transparencia selectiva de las transacciones. Los pagos de monedas
de Zcash se publican en una cadena de bloques pública, pero los datos del remitente,
el destinatario y el monto de la transferencia son confidenciales.

Bitcoin-cash

Bitcoin cash (BCH) es tanto una criptomoneda como una red de pagos. Se creó tras una
bifurcación dura con bitcoin en diciembre de 2017 con el objetivo de aumentar el número
de transacciones procesables.

Litecoin

Una de las altcoins más reconocidas en el criptomundo es Litecoin. Esta criptomoneda nació
en octubre de 2011, como una alternativa a Bitcoin. De hecho, Litecoin es un fork del software
Bitcoin Core, con el objetivo de mejorar Bitcoin. Su creador Charlie Lee es el ideólogo y la
figura más reconocida de este proyecto. Lee dejó su trabajo en Google para dedicarse
íntegramente al desarrollo de LTC y para conseguir sus objetivos se asoció con Xinxi Wang y
Franklyn Richards.

Binance-Coin

BNB fue creado por Binance en 2017 como un token de utilidad para descuentos en las comisiones
de trading. BNB, que inicialmente se emitió como un token ERC20, se ha convertido en el token
nativo de la cadena de bloques principal de Binance Chain y en una criptomoneda con un gran valor
a nivel internacional por su capitalización de mercado. Además de utilizarse para operar y para
pagar comisiones en el exchange de criptomonedas de Binance, BNB también se ha ganado la confianza
de la comunidad y se emplea para adquirir bienes y servicios en cada vez más establecimientos.

Eos

Desde su lanzamiento inicial en enero del 2018, EOS ha sido noticia y se ha convertido en el blanco
de la atención masiva de muchos medios de comunicación. Esto se debe a sus características y a su
ICO (Initial Coin Offering) récord de 4.197.956.135 USD. Destaca, entre otras cosas, por incluir
como parte de sus objetivos principales iniciales el desarrollo de aplicaciones descentralizadas
(dApps) y simplificar la integración y programación de contratos inteligentes. Sin embargo, su
aspecto más notable es su capacidad para eliminar prácticamente todas las tarifas de transacción.

Dash

Dash es una criptomoneda que se basa en el código Bitcoin, pero que tiene una serie de innovaciones
relacionadas con la seguridad y la velocidad de las transacciones en la red. Lo que nos hace pensar
que Dash es una criptomoneda alternativa con un fuerte enfoque en la privacidad y una gran velocidad
de procesamiento. 

Ethereum

Ethereum es una plataforma digital que adopta la tecnología de cadena de bloques (blockchain) y
expande su uso a una gran variedad de aplicaciones. Ether, su criptomoneda nativa, es la segunda
más grande del mercado.

Qtum

QTUM combina una bifurcación del núcleo de Bitcoin: una capa de abstracción de cuenta que permite la
coexistencia de múltiples máquinas virtuales, entre ellas la de Ethereum (EVM) y el Proof-of-Stake.
Gracias a esto, los contratos inteligentes y las aplicaciones descentralizadas pueden funcionar sobre
una base familiar para los usuarios, a la vez que ofrecen un robusto ecosistema para los
desarrolladores.

Waves

Waves es una plataforma multifuncional y, de hecho, es una de las más versátiles en toda la industria.
Esto se debe a la cantidad de productos funcionales que han construido bajo su ecosistema blockchain.
En términos generales, Waves es un proyecto bastante similar a Ethereum, pero incorpora varios
elementos nuevos en una arquitectura diferente. Veamos cómo se autodefinen en su propio informe
técnico: «WAVES es una plataforma blockchain descentralizada que se enfoca en las operaciones con
tokens a través de cadenas de bloques personalizadas.


